Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: emacs/maintaining.texi.po
Languages: ja

source: Maintaining Large Programs
ja: 大きなプログラムの保守

source: This chapter describes Emacs features for maintaining medium- to large-size programs and packages. These features include:
ja: このチャプターでは、中規模から大規模のプログラムやパッケージを保守するためのEmacsの機能を説明します。これらの機能には、以下が含まれます:

source: Unified interface to Support for Version Control Systems (@acronym{VCS}) that record the history of changes to source files.
ja: ソースファイルにたいする変更履歴を記録するバージョンコントロールシステム(@acronym{VCS}: Version Control Systems)にたいする、統一されたインターフェースのサポート。

source: A specialized mode for maintaining @file{ChangeLog} files that provide a chronological log of program changes.
ja: プログラムの変更にたいして日時順のログを提供する、@file{ChangeLog}の保守に特化したモード。

source: @acronym{Xref}, a set of commands for displaying definitions of symbols (a.k.a.@: ``identifiers'') and their references.
ja: シンボル定義(``識別子(identifiers)''とも言います)を表示する一連のコマンドである、@acronym{Xref}。

source: @acronym{EDE}, the Emacs's own IDE.
ja: Emacs自身のIDEである、@acronym{EDE}。

source: A mode for merging changes to program sources made on separate branches of development.
ja: 開発の別ブランチで行なわれたプログラム変更をマージするためのモード。

source: If you are maintaining a large Lisp program, then in addition to the features described here, you may find the Emacs Lisp Regression Testing (@acronym{ERT}) library useful (@pxref{Top,,ERT,ert, Emacs Lisp Regression Testing}).
ja: Lispの大きなプログラムをメンテナンスしている場合は、ここで説明している機能に加え、@acronym{ERT}(Emacs Lisp Regression Testing)ライブラリーも便利だと思うかもしれません(@ref{Top,,ERT,ert, Emacs Lisp Regression Testing}を参照してください)。

source: Using version control systems.
ja: バージョンコントロールシステムの使用。

source: Maintaining a change history for your program.
ja: プログラムの変更履歴をメンテナンスする。

source: Find definitions and references of any function, method, struct, macro, @dots{} in your program.
ja: プログラム内の関数、メソッド、構造体、マクロ、...にたいする定義の検索と参照。

source: An integrated development environment for Emacs.
ja: Emacsのための統合開発環境。

source: * Emerge:: A convenient way of merging two versions of a program.
ja: * Emerge:: 2つのバージョンのプログラムをマージする便利な方法。

source: A @dfn{version control system} is a program that can record multiple versions of a source file, storing information such as the creation time of each version, who made it, and a description of what was changed.
ja: @dfn{バージョンコントロールシステム(version control system)}は、ソースファイルの複数のバージョンを記録したり、それらのバージョンの作成日時などや、誰が作成したか、何が変更されたかの説明などを記録できるプログラムのことです。

source: The Emacs version control interface is called @dfn{VC}@. VC commands work with several different version control systems; currently, it supports Bazaar, CVS, Git, Mercurial, Monotone, RCS, SCCS/CSSC, and Subversion. Of these, the GNU project distributes CVS, RCS, and Bazaar.
ja: Emacsのバージョンコントロールのためのインターフェースは、@dfn{VC}と呼ばれます。VCコマンドは、複数の異なるバージョンコントロールシステムで機能します。現在のところ、Bazaar、CVS、Git、Mercurial、Monotone、RCS、SCCS/CSSC、Subversionがサポートされます。これらの中で、GNUプロジェクトのディストリビューションはCVS、RCS、Bazaarです。

source: VC is enabled automatically whenever you visit a file governed by a version control system. To disable VC entirely, set the customizable variable @code{vc-handled-backends} to @code{nil}
ja: バージョン管理システムで生成されたファイルをvisitすると、自動的にVCが有効になります。VCを無効にするには、カスタマイズ可能な変数@code{vc-handled-backends}を@code{nil}をセットします

source: (@pxref{Customizing VC,,,emacs-xtra, Specialized Emacs Features}).
ja: (@ref{Customizing VC,,,emacs-xtra, Specialized Emacs Features}を参照してください)。

source: (@pxref{Customizing VC}).
ja: (@ref{Customizing VC}を参照してください)。

source: To update the VC state information for the file visited in the current buffer, use the command @code{vc-refresh-state}. This command is useful when you perform version control commands outside Emacs (e.g., from the shell prompt), or if you put the buffer's file under a different version control system, or remove it from version control entirely. A companion command @code{vc-state-refresh} does the same, but does not consider switching the version control system or removal from VC.
ja: カレントバッファーでvisitされているファイルにたいするVC状態の情報を更新するには、コマンド@code{vc-refresh-state}を使用します。Emacsの外(たとえばシェルプロンプト)でバージョンコントロールコマンドを実行したときや、そのバッファーのファイルを別のバージョンコントロールシステム下に置いたとき、バージョンコントロールからそのファイルを完全に削除したときに、このコマンドは有用です。もう1つのコマンド@code{vc-state-refresh}は同じことを行ないますが、バージョンコントロールシステムの切り替えと、VCからの削除を考慮しません。

source: How version control works in general.
ja: バージョンコントロールが機能する一般的な方法。

source: How the mode line shows version control status.
ja: モードラインがバージョンコントロールの状態を表示する方法。

source: How to edit a file under version control.
ja: バージョンコントロール下のファイルの編集方法。

source: Features available in log entry buffers.
ja: logエントリーバッファーで利用可能な機能。

source: Putting a file under version control.
ja: バージョンコントロール下にファイルを置く。

source: Examining and comparing old versions.
ja: 古いバージョンの調査と比較。

source: Viewing the VC Change Log.
ja: VC Change Logの閲覧。

source: Canceling changes before or after committing.
ja: コミット前後の変更の取り消し。

source: Ignore files under version control system.
ja: バージョンコントロール下のファイルの無視。

source: Listing files managed by version control.
ja: バージョンコントロールで管理されたファイルの一覧。

source: Multiple lines of development.
ja: 開発における複数行。

source: * Miscellaneous VC:: Various other commands and features of VC. * Customizing VC:: Variables that change VC's behavior.
ja: * Miscellaneous VC:: その他のVCのさまざまなコマンドと機能。 * Customizing VC:: VCの動作を変更する変数。

source: Introduction to Version Control
ja: バージョンコントロールの紹介

source: VC allows you to use a version control system from within Emacs, integrating the version control operations smoothly with editing. It provides a uniform interface for common operations in many version control operations.
ja: VCは、Emacsからのバージョンコントロールシステムの使用、およびバージョンコントロールの操作と編集をスムーズに統合します。VCは、多くのバージョンコントロールシステムでの一般的な操作にたいする、統一されたインターフェースを提供します。

source: Some uncommon or intricate version control operations, such as altering repository settings, are not supported in VC@. You should perform such tasks outside Emacs, e.g., via the command line.
ja: リポジトリー設定の変更など、非一般的または複雑なバージョンコントロールの操作は、VCではサポートされません。そのようなタスクは、Emacsの外(たとえばコマンドライン)で処理する必要があります。

source: This section provides a general overview of version control, and describes the version control systems that VC supports. You can skip this section if you are already familiar with the version control system you want to use.
ja: このセクションは、バージョンコントロールの一般的な概観を提供し、VCがサポートするバージョンコントロールを説明します。すでに使いたいバージョンコントロールシステムをよく知っている場合、このセクションはスキップできます。

source: Understanding the problems it addresses.
ja: 問題が示すところを理解するには。

source: Supported version control back-end systems.
ja: バックエンドシステムとしてサポートされるバージョンコントロール。

source: Words and concepts related to version control.
ja: バージョンコントロールに関連する単語と概念。

source: How file conflicts are handled.
ja: ファイルの衝突を処理する方法。

source: How changes are grouped.
ja: 変更がグループ化される方法。

source: Where version control repositories are stored.
ja: バージョンコントロールのリポジトリーが格納される場所。

source: The VCS log in contrast to the ChangeLog.
ja: VCS logとChangeLogの違い。

source: Understanding the problems it addresses
ja: 問題の背景を理解する

source: Version control systems provide you with three important capabilities:
ja: バージョンコントロールシステムは、3つの重要な能力を提供します。

source: @dfn{Reversibility}: the ability to back up to a previous state if you discover that some modification you did was a mistake or a bad idea.
ja: @dfn{Reversibility(可逆性)}: ある変更が間違い、または間違えた考えにもとづくものだと気づいたときに、前の状態に戻す能力です。

source: @dfn{Concurrency}: the ability to have many people modifying the same collection of files knowing that conflicting modifications can be detected and resolved.
ja: @dfn{Concurrency(並列性)}: 多くの人が同じファイルコレクションを変更するとき、変更の衝突を検知して解決する能力です。

source: @dfn{History}: the ability to attach historical data to your data, such as explanatory comments about the intention behind each change to it. Even for a programmer working solo, change histories are an important aid to memory; for a multi-person project, they are a vitally important form of communication among developers.
ja: @dfn{History(履歴)}: それを変更した背後の意図を説明するコメントなど、履歴データをデータに付す能力です。1人で作業するプログラマーでさえ、変更履歴は記憶を助けるのに重要です。複数人のプロジェクトでは、開発者間のコミュニケーション形式として、とても重要です。

source: Supported Version Control Systems
ja: サポートされるバージョンコントロールシステム

source: VC currently works with many different version control systems, which it refers to as @dfn{back ends}:
ja: VCは現在のところ、多くの異なるバージョンコントロールで機能し、それらを@dfn{バックエンド(back ends)}として参照します:

source: SCCS was the first version control system ever built, and was long ago superseded by more advanced ones. VC compensates for certain features missing in SCCS (e.g., tag names for releases) by implementing them itself. Other VC features, such as multiple branches, are simply unavailable. Since SCCS is non-free, we recommend avoiding it.
ja: SCCSは、これまでに構築された一番最初のバージョンコントロールシステムで、ずっと以前に、もっと進んだものに取って代わられました。SCCSにない特定の機能のためのVCコンポーネントは、それら自身により実装されています。複数ブランチなど、その他のVC機能は単に利用不可です。SCCSはフリーではないので、これを避けることを推奨します。

source: CSSC is a free replacement for SCCS@. You should use CSSC only if, for some reason, you cannot use a more recent and better-designed version control system.
ja: CSSCはSCCSのフリーな置き換えです。何らかの理由により、もっと新しい、より良いデザインのバージョンコントロールシステムを使うことができないときだけ、CSSCを使うべきです。

source: RCS is the free version control system around which VC was initially built. It is relatively primitive: it cannot be used over the network, and works at the level of individual files. Almost everything you can do with RCS can be done through VC.
ja: RCSは、VCが最初に構築された頃の、フリーなバージョンコントロールシステムです。これは比較的に初期のものです。これはネットワークを超えて使うことはできず、ファイルに個別のレベルで機能します。RCSでできるほとんどのことは、VCを通じて行うことができます。

source: CVS is the free version control system that was, until recently (circa 2008), used by the majority of free software projects. Nowadays, it is slowly being superseded by newer systems. CVS allows concurrent multi-user development either locally or over the network. Unlike newer systems, it lacks support for atomic commits and file moving/renaming. VC supports all basic editing operations under CVS.
ja: CVSは、フリーなバージョンコントロールシステムで、最近(2008年ごろ)まではフリーソフトウェアプロジェクトの大半で使われていました。最近では、新しいシステムに徐々に置き換えられています。CVSではローカルまたはネットワーク越しの、複数ユーザーによる並列開発が可能です。新しいシステムとは異なり、アトミックなコミットとファイルの移動・リネームにたいするサポートがありません。VCはCVS下での基本的な編集操作をサポートします。

source: Subversion (svn) is a free version control system designed to be similar to CVS but without its problems (e.g., it supports atomic commits of filesets, and versioning of directories, symbolic links, meta-data, renames, copies, and deletes).
ja: Subversion(svn)は、CVSと同じようにデザインされた、フリーなバージョンコントロールシステムですが、CVSのもつ問題はありません(たとえば、これはファイルセットのアトミックなコミット、ディレクトリーのバージョニング、シンボリックリンク、メタデータ、リネーム、コピー、削除をサポートします)。

source: Git is a decentralized version control system originally invented by Linus Torvalds to support development of Linux (his kernel). VC supports many common Git operations, but others, such as repository syncing, must be done from the command line.
ja: Gitは、最初にLinus TorvaldsによりLinux(彼のkernel)の開発をサポートするために考案されました。VCは多くのGit操作をサポートしますが、その他のリポジトリーの同期などはコマンドラインを使わなければなりません。

source: Mercurial (hg) is a decentralized version control system broadly resembling Git. VC supports most Mercurial commands, with the exception of repository sync operations.
ja: Mercurial(hg)は、Gitに酷似した分散化されたバージョンコントロールシステムです。VCは、リポジトリーの同期操作を除いて、ほとんどのMercurialコマンドをサポートします。

source: Bazaar (bzr) is a decentralized version control system that supports both repository-based and decentralized versioning. VC supports most basic editing operations under Bazaar.
ja: Bazaar(bzr)は、リポジトリーベースと分散化されたバージョニングの両方をサポートする、分散化されたバージョンコントロールシステムです。VCはBazaar下でのほとんどの基本的な編集操作をサポートします。

source: SRC (src) is RCS, reloaded - a specialized version-control system designed for single-file projects worked on by only one person. It allows multiple files with independent version-control histories to exist in one directory, and is thus particularly well suited for maintaining small documents, scripts, and dotfiles. While it uses RCS for revision storage, it presents a modern user interface featuring lockless operation and integer sequential version numbers. VC supports almost all SRC operations.
ja: SRC (src)はRCSの再実装で、1人による単一ファイルのプロジェクトために特化してデザインされたバージョンコントロールシステムです。これは1つのディレクトリーの中に、独立したバージョンコントロール履歴をもつ複数ファイルを許容します。したがって、これは小さなドキュメントやスクリプト、ドットファイルを保守するのに適しています。これはRCSのリビジョンストレージを使用するので、非lock操作(lockless operation)や、シーケンシャルな整数リビジョン番号をもつ、現代的なユーザーインターフェースを提供します。

source: Concepts of Version Control
ja: バージョンコントロールの概念

source: When a file is under version control, we say that it is @dfn{registered} in the version control system. The system has a @dfn{repository} which stores both the file's present state and its change history---enough to reconstruct the current version or any earlier version. The repository also contains other information, such as @dfn{log entries} that describe the changes made to each file.
ja: ファイルがバージョンコントロールの配下にある時、それがバージョンコントロールシステムに@dfn{登録されている(registered)}と言います。バージョンコントロールシステムは、@dfn{リポジトリー(repository)}をもちます。これはファイルの現在の状態、および古いバージョンから現在のバージョンを再構成するのに充分な変更履歴の、両方を保存します。リポジトリーには、各ファイルに行われた変更の説明である@dfn{ログエントリー(log entries)}など、その他の情報も含まれます。

source: The copy of a version-controlled file that you actually edit is called the @dfn{work file}. You can change each work file as you would an ordinary file. After you are done with a set of changes, you may @dfn{commit} (or @dfn{check in}) the changes; this records the changes in the repository, along with a descriptive log entry.
ja: 実際に編集する、バージョンコントロールされたファイルのコピーのことを、@dfn{作業ファイル(work file)}と呼びます。作業ファイルは、通常のファイルを同じように変更できます。一連の変更を終えた後、その変更を@dfn{コミット(commit)}または@dfn{チェックイン(check in)}します。これにより、その変更はログエントリーの記述とともに、リポジトリーに記録されます。

source: A directory tree of work files is called a @dfn{working tree}.
ja: 作業ファイルのディレクトリツリーを、@dfn{作業ツリー(working tree)}と呼びます。

source: Each commit creates a new @dfn{revision} in the repository. The version control system keeps track of all past revisions and the changes that were made in each revision. Each revision is named by a @dfn{revision ID}, whose format depends on the version control system; in the simplest case, it is just an integer.
ja: commitするたびに、リポジトリーに新しい@dfn{リビジョン(revision)}が作成されます。バージョンコントロールシステムは、過去のすべてのリビジョンと、各リビジョンで行われた変更を記録します。各リビジョンには、@dfn{リビジョンID(revision ID)}により名前がつけられます。リビジョンIDのフォーマットは、バージョンコントロールシステムに依存します。もっとも簡単なケースでは、リビジョンIDは単なる整数です。

source: To go beyond these basic concepts, you will need to understand three aspects in which version control systems differ. As explained in the next three sections, they can be lock-based or merge-based; file-based or changeset-based; and centralized or decentralized. VC handles all these modes of operation, but it cannot hide the differences.
ja: これらの基本的な概念を超えるにつれ、各バージョンコントロールシステムの違いの、3つの様相を理解する必要がでてくるでしょう。以降の3つのセクションで説明するように、各バージョンコントロールシステムには、ロックベース(lock-based)とマージベース(merge-based)、ファイルベース(file-based)と変更セットベース(changeset-based)、集中型(centralized)と分散型(decentralized)の違いがあります。VCはこれらすべてのモードの操作を処理しますが、それらの違いを隠蔽することはできません。

source: Merge-based vs lock-based Version Control
ja: バージョンコントロールにおけるマージベースとロックベース

source: A version control system typically has some mechanism to coordinate between users who want to change the same file. There are two ways to do this: merging and locking.
ja: バージョンコントロールシステムは通常、同じファイルを変更したい複数ユーザーを調整するために、何らかのメカニズムをもちます。これを行うには2つの方法 --- マージとロック --- があります。

source: In a version control system that uses merging, each user may modify a work file at any time. The system lets you @dfn{merge} your work file, which may contain changes that have not been committed, with the latest changes that others have committed.
ja: マージを使うバージョンコントロールシステムでは、各ユーザーはいつでも作業ファイルを変更します。バージョンコントロールシステムは、コミットされていない変更を含むユーザーの作業ファイルを、他のユーザーによりコミットされた最新の変更とマージします。

source: Older version control systems use a @dfn{locking} scheme instead. Here, work files are normally read-only. To edit a file, you ask the version control system to make it writable for you by @dfn{locking} it; only one user can lock a given file at any given time. This procedure is analogous to, but different from, the locking that Emacs uses to detect simultaneous editing of ordinary files (@pxref{Interlocking}). When you commit your changes, that unlocks the file, and the work file becomes read-only again. Other users may then lock the file to make their own changes.
ja: 古いバージョンコントロールシステムは、かわりに@dfn{ロック(locking)}を使います。この場合、作業ファイルは通常は読み取り専用です。ファイルを編集するには、それを@dfn{ロック}することにより書き込み可能にできるか、バージョンコントロールシステムに尋ねます。ある時点で、そのファイルをロックできるユーザーは1人だけです。この手順は、通常のファイルの同時編集をEmacsが検知する方法と類似しているようですが、異なります(@ref{Interlocking}を参照してください)。変更をコミットすると、ファイルはアンロック(unlocks)され、作業ファイルは再び読み取り専用になります。他のユーザーは、変更するためにそのファイルをロックすることができます。

source: Both locking and merging systems can have problems when multiple users try to modify the same file at the same time. Locking systems have @dfn{lock conflicts}; a user may try to check a file out and be unable to because it is locked. In merging systems, @dfn{merge conflicts} happen when you commit a change to a file that conflicts with a change committed by someone else after your checkout. Both kinds of conflict have to be resolved by human judgment and communication. Experience has shown that merging is superior to locking, both in convenience to developers and in minimizing the number and severity of conflicts that actually occur.
ja: ロックおよびマージの両方のシステムは、複数ユーザーが同じときに同じファイルの変更を試みたときに問題が発生し得ます。ロックを使うシステムには、@dfn{ロックの衝突(lock conflicts)}があります。あるユーザーはファイルのチェックアウトを試みますが、それがすでにロックされている場合はロックできません。マージを使うシステムには、@dfn{マージの衝突(merge conflicts)}があります。これはファイルに行った変更をコミットするとき、それが後からチェックアウトした他の誰かによる変更のコミットと衝突するときに発生します。どちらの衝突も、人間の判断と意思疎通により解決する必要があります。経験から、開発者に取っての利便性と、実際に発生する衝突の重大性と数を最小にするという両方の点で、マージはロックに優ります。

source: SCCS always uses locking. RCS is lock-based by default but can be told to operate in a merging style. CVS and Subversion are merge-based by default but can be told to operate in a locking mode. Decentralized version control systems, such as Git and Mercurial, are exclusively merging-based.
ja: SCCSは常にロックを使います。RCSはデフォルトではロックベースですが、マージスタイルで処理するように指示できます。CVSとSubversionはデフォルトではマージベースですが、ロックモードで処理するように指示できます。Git、Mercurialのような分散型のバージョンコントロールシステムは、マージベースだけです。

source: VC mode supports both locking and merging version control. The terms ``commit'' and ``update'' are used in newer version control systems; older lock-based systems use the terms ``check in'' and ``check out''. VC hides the differences between them as much as possible.
ja: VCはロックとマージの両方のバージョンコントロールをサポートします。``commit(コミット)''と``update(更新)''という用語は、新しいバージョンコントロールシステムで使用されます。古いロックベースのシステムでは、``check in(チェックイン)''と``check out(チェックアウト)''という用語が使用されます。VCはこれらの違いをできる限り隠蔽します。

source: Changeset-based vs File-based Version Control
ja: バージョンコントロールに置ける変更セットベースとファイルベース

source: On SCCS, RCS, CVS, and other early version control systems, version control operations are @dfn{file-based}: each file has its own comment and revision history separate from that of all other files. Newer systems, beginning with Subversion, are @dfn{changeset-based}: a commit may include changes to several files, and the entire set of changes is handled as a unit. Any comment associated with the change does not belong to a single file, but to the changeset itself.
ja: SCCS、RCS、CVS、およびその他の初期のバージョンコントロールシステムでは、バージョンコントロールの操作は@dfn{ファイルベース(file-based)}です。各ファイルは、他のすべてのファイルとは別に、ファイル自身のコメントとリビジョン履歴をもちます。Subversionで始まる新しいシステムは、@dfn{変更セットベース(changeset-based)}です。コミットは複数ファイルにたいする変更を含むときがあり、一連の変更全体を1つの単位として扱います。変更にたいするコメントは1つのファイルではなく、変更セットに属します。

source: Changeset-based version control is more flexible and powerful than file-based version control; usually, when a change to multiple files has to be reversed, it's good to be able to easily identify and remove all of it.
ja: 変更セットベースのバージョンコントロールは、ファイルベースのバージョンコントロールより、柔軟で強力です。通常、複数ファイルの変更を元に戻す必要がある時、それを簡単に識別してすべてを削除できます。

source: Decentralized vs Centralized Repositories
ja: リポジトリーにおける分散型と集中型

source: Early version control systems were designed around a @dfn{centralized} model in which each project has only one repository used by all developers. SCCS, RCS, CVS, and Subversion share this kind of model. One of its drawbacks is that the repository is a choke point for reliability and efficiency.
ja: 初期のバージョンコントロールシステムは、@dfn{集中型(centralized)}モデルでデザインされていて、各プロジェクトはすべての開発者が使用するただ1つのリポジトリーをもちます。SCCS、RCS、CVS、Subversionはこの種のモデルを共有します。このモデルの欠点の1つは、リポジトリーが信頼性と効率の要衝となることです。

source: GNU Arch pioneered the concept of @dfn{distributed} or @dfn{decentralized} version control, later implemented in Git, Mercurial, and Bazaar. A project may have several different repositories, and these systems support a sort of super-merge between repositories that tries to reconcile their change histories. In effect, there is one repository for each developer, and repository merges take the place of commit operations.
ja: GNU Archは、@dfn{分配型(distributed)}または@dfn{分散型(decentralized)}のバージョンコントロールの先駆で、後にGit、Mercurial、Bazaarで実装されました。プロジェクトは複数の異なるリポジトリーをもつことができ、これらのシステムはリポジトリー間で変更履歴を調停する、ある種のスーパーマージをサポートします。開発者ごとに1つのリポジトリーがあり、リポジトリーのマージがコミット操作を代行します。

source: VC helps you manage the traffic between your personal workfiles and a repository. Whether the repository is a single master, or one of a network of peer repositories, is not something VC has to care about.
ja: VCは個人の作業ファイルと、リポジトリーとの間で行われる通信を管理する手助けをします。VCは、リポジトリーが唯一のマスターなのか、それともネットワークのピアーのリポジトリーの1つなのかは関知しません。

source: Projects that use a version control system can have two types of log for changes. One is the log maintained by the version control system: each time you commit a change, you fill out a @dfn{log entry} for the change (@pxref{Log Buffer}). This is called the @dfn{version control log}.
ja: バージョンコントロールシステムを使うプロジェクトは、変更にたいする2つのタイプのログをもつことができます。1つはバージョンコントロールシステムで保守されるログです。変更をコミットするたびに、変更にたいする@dfn{ログエントリー(log entry)}を入力します(@ref{Log Buffer}を参照してください)。これは@dfn{バージョンコントロールログ(version control log)}と呼ばれます。

source: The other kind of log is the file @file{ChangeLog} (@pxref{Change Log}). It provides a chronological record of all changes to a large portion of a program---typically one directory and its subdirectories. A small program would use one @file{ChangeLog} file; a large program may have a @file{ChangeLog} file in each major directory. @xref{Change Log}. Programmers have used change logs since long before version control systems.
ja: もう1つの種類のログは、@file{ChangeLog}です(@ref{Change Log}を参照してください)。これはプログラムの大きな部分(通常は1つのディレクトリーと、そのサブディレクトリー)にたいする変更の記録を、年代順に記録します。小さなプログラムは、1つの@file{ChangeLog}を使用するでしょう。大きなプログラムは、主要なディレクトリーごとに@file{ChangeLog}をもつかもしれません。@ref{Change Log}を参照してください。プログラマーは、バージョンコントロールシステムのずっと前からChangeLogを使ってきました。

source: Changeset-based version systems typically maintain a changeset-based modification log for the entire system, which makes change log files somewhat redundant. One advantage that they retain is that it is sometimes useful to be able to view the transaction history of a single directory separately from those of other directories. Another advantage is that commit logs can't be fixed in many version control systems.
ja: 変更セットベースのバージョンシステムは、通常システム全体にたいして変更セットベースの修正ログを保守します。これはChangeLogを冗長なものにします。ChangeLogを残す利点の1つは、他のディレクトリーとは別に、1つのディレクトリーの履歴トランザクションが見れるのは便利なときがあるからです。他の利点として、多くのバージョンコントロールシステムはコミットログを特定できないからです。

source: A project maintained with version control can use just the version control log, or it can use both kinds of logs. It can handle some files one way and some files the other way. Each project has its policy, which you should follow.
ja: バージョンコントロールで管理されるプロジェクトは、バージョンコントロールログだけを使用するか、両方の種類のログを使用します。あるファイルにたいしては1つのログを使い、他のファイルにたいしては別の方法を使うこともできます。プロジェクトごとに、したがうべきポリシーがあります。

source: When the policy is to use both, you typically want to write an entry for each change just once, then put it into both logs. You can write the entry in @file{ChangeLog}, then copy it to the log buffer with @kbd{C-c C-a} when committing the change (@pxref{Log Buffer}). Or you can write the entry in the log buffer while committing the change, and later use the @kbd{C-x v a} command to copy it to @file{ChangeLog}
ja: 両方を使うというポリシーの場合は通常、変更にたいして1度だけエントリーを書いて、それを両方のログに書き込みたいと思うでしょう。@file{ChangeLog}にエントリーを記述して、変更をコミットするとき@kbd{C-c C-a}でログバッファーにコピーできます。または変更をコミットするときログバッファーにエントリーを記述して、後で@kbd{C-x v a}コマンドでそれを@file{ChangeLog}にコピーできます
